#Scala 

`Nothing` является подтипом всех типов, также называемым нижним типом. Нет значения, которое имеет тип `Nothing`. Обычно он используется чтоб дать сигнал о не вычислимости, например брошено исключение, выход из программы, бесконечное зацикливание (т.е. это тип выражения, которое не вычисляется).

`Null` подтип всех ссылочных типов (т.е. любой подтип AnyRef). Он имеет одно значение, определяемое ключевым словом литерала `null`. `Null` предоставляется в основном для функциональной совместимости с другими языками JVM и почти никогда не должен использоваться в коде Scala.

`   Nothing` и `Null` - это специальные типы в языке Scala, которые обозначают отсутствие значения или ошибку.

1. `Nothing`:
    - `Nothing` представляет тип, который не имеет значений. Это означает, что функции с возвращаемым типом `Nothing` не возвращают значение, а вызывают ошибку или бесконечный цикл.
    - `Nothing` используется в качестве типа результата для функций, которые не завершаются нормально, например, функции, которые вызывают исключение.
    - Когда вы используете `Nothing` в контексте типизации, компилятор понимает, что код в этом месте не может нормально завершиться.
    - Пример:

def throwError(message: String): Nothing = throw new RuntimeException(message)

// Функция ничего не возвращает, так как её возвращаемый тип - Nothing
val result: Nothing = throwError("Something went wrong!")


`Null`:

- `Null` представляет значение `null`. Он используется для обозначения отсутствия значения у ссылочных типов, а не у примитивных типов.
- В Scala `Null` является подтипом всех ссылочных типов, что означает, что вы можете присвоить `null` переменной типа любого ссылочного типа.
- Однако, `Null` не совместим с примитивными типами (например, Int, Double и т.д.), так как они не являются ссылочными типами.
- Пример:

// Объявляем переменную типа String и присваиваем ей значение "Hello"
val name: String = "Hello"

// Объявляем переменную типа String, которой можно присвоить значение null
val nullableName: String = null

// Объявляем переменную типа Int, которой нельзя присвоить значение null, так как Int - примитивный тип
val age: Int = 30

Важно помнить, что использование `null` в Scala не рекомендуется, так как это может привести к ошибкам времени выполнения (NullPointerException). Вместо этого, лучше использовать Option или другие методы для представления отсутствия значения.




