#Scala 

"Гивен" (given) - это ключевое слово в Scala 3, которое используется для объявления и определения неявных значений.

Помогает создавать "спрятанные" значения, которые могут быть использованы автоматически в коде. Эти значения могут быть использованы по умолчанию в функциях или могут позволять автоматически преобразовывать один тип данных в другой. Это удобный способ делать код более компактным и читаемым, так как вы можете создавать особые "задние пути" для автоматической работы в коде, без явных указаний.


**1. Значения по умолчанию (Default Values):**

Ключевое слово `given` используется для создания неявных значений, которые могут быть использованы как значения по умолчанию в функциях или других контекстах.

scalaCopy code

`object GivenDefaultExample {   
given defaultName: String = "Гость"  

def greet(name: String)(given default: String): String ={        
s"Привет, $name! Добро пожаловать к нам!"    
}     

def main(args: Array[String]): Unit = {     
println(greet("Иван")) 
println(greet("")) 
	}
}`

Здесь `given defaultName: String = "Гость"` создает неявное значение `defaultName`, которое используется как значение по умолчанию в функции `greet`.

**2. Неявные преобразования (Implicit Conversions):**

Ключевое слово `given` может быть использовано для создания неявных преобразований, позволяющих автоматически конвертировать значения из одного типа в другой.

scalaCopy code

`object GivenConversionExample {  
given stringToInt: Conversion[String, Int] = str => str.toInt    

def printNumber(num: Int): Unit = {         println(num)    
}    

def main(args: Array[String]): Unit = {         
	val numberAsString = "42"         printNumber(numberAsString)
	  }
}`

Здесь `given stringToInt: Conversion[String, Int]` определяет неявное преобразование из типа `String` в тип `Int`, которое позволяет автоматически преобразовывать строки в числа при вызове функции `printNumber`.

Ключевое слово `given` в Scala 3 предоставляет удобный и понятный способ определения неявных значений и преобразований в коде.