
#Scala 

Значения параметров по умолчанию в Scala позволяют задать значения, которые будут использоваться для параметров функции или конструктора, если вызывающий код не передал соответствующее значение при вызове функции или создании объекта. Это упрощает использование функций и конструкторов, так как не всегда необходимо передавать все аргументы, и можно использовать значения по умолчанию.

Для задания значения параметра по умолчанию, параметру необходимо присвоить значение в определении функции или конструктора. Вот пример:

def greet(name: String = "Гость"): Unit = {
  println(s"Привет, $name!")
}

greet()          // Выведет: Привет, Гость!
greet("Алиса")   // Выведет: Привет, Алиса!


В данном примере у функции `greet` есть параметр `name`, который имеет значение по умолчанию `"Гость"`. Если при вызове функции не указывается аргумент для `name`, то будет использовано значение по умолчанию.

Значения параметров по умолчанию также можно использовать в конструкторах классов:

class Person(name: String = "Неизвестный", age: Int = 0) {
  def printInfo(): Unit = {
    println(s"Имя: $name, Возраст: $age")
  }
}

val person1 = new Person()
val person2 = new Person("Алиса", 30)

person1.printInfo()   // Выведет: Имя: Неизвестный, Возраст: 0
person2.printInfo()   // Выведет: Имя: Алиса, Возраст: 30


В этом примере у класса `Person` есть два параметра `name` и `age`, которые имеют значения по умолчанию. Если при создании объекта класса не указываются значения для этих параметров, будут использованы значения по умолчанию.

Таким образом, значения параметров по умолчанию в Scala позволяют создавать более гибкие и удобные функции и конструкторы, которые могут использоваться с разными наборами аргументов.