
#Scala 
#Ответы 

в Scala вы можете вкладывать определения методов друг в друга. Это позволяет создавать внутренние или вложенные методы, которые имеют доступ к локальным переменным и параметрам внешнего метода. Это может быть полезно для организации кода, уменьшения уровня видимости переменных и повышения читаемости кода. Давайте рассмотрим это подробнее на примере.

scalaCopy code

def outerMethod(x: Int): Int = { 
def innerMethod(y: Int): Int = {        
y * 2   
}     

val doubled = innerMethod(x)  
val tripled = innerMethod(doubled)     
tripled 
}  

val result = outerMethod(5)
println(result) // Вывод: 20`

В этом примере у нас есть внешний метод `outerMethod`, который принимает параметр `x`. Внутри этого метода мы определяем вложенный метод `innerMethod`, который также принимает параметр `y`. Вложенный метод `innerMethod` умножает свой параметр на 2 и возвращает результат. Затем внутри `outerMethod` мы вызываем `innerMethod` дважды, сначала с параметром `x`, а затем с результатом первого вызова, и возвращаем финальный результат.

Важно отметить, что вложенные методы имеют доступ к параметрам и локальным переменным внешних методов. Однако внешний метод не имеет доступа к параметрам вложенных методов. Это помогает изолировать логику вложенных методов и управлять видимостью данных.

Использование вложенных методов может быть особенно полезным, когда вам нужно выполнить определенные вычисления или операции, специфичные для внутренней логики метода, и вы хотите избежать загромождения глобального пространства имён.