
#Scala 
#Ответы 

Полиморфная функция - это функция, которая может работать с разными типами данных, то есть ее поведение может быть параметризовано типом. Это позволяет создавать более обобщенный и гибкий код, который может принимать аргументы разных типов и выполнять одну и ту же операцию для каждого из них.

Существует два основных типа полиморфизма: параметрический полиморфизм и подтиповый полиморфизм.

1. **Параметрический полиморфизм:** Этот тип полиморфизма основан на использовании обобщенных типов (типов-параметров). Примером языка программирования, поддерживающего параметрический полиморфизм, является Scala с помощью типов `Option`, `List`, `Set`, и других.

Пример параметрического полиморфизма в Scala:

scalaCopy code

def printList[A](list: List[A]): Unit = {  
list.foreach(println) 
} 

val intList = List(1, 2, 3)
val stringList = List("apple", "banana", "cherry")

printList(intList) 
printList(stringList)`

Здесь функция `printList` принимает список любого типа `A` и выводит его элементы. Тип `A` является параметром типа, который может быть инстанцирован как `Int` для списка целых чисел или как `String` для списка строк.

2. **Подтиповый полиморфизм:** Этот тип полиморфизма связан с наличием иерархии классов и наследования. Подтиповый полиморфизм позволяет объектам базового типа использоваться везде, где ожидается объект производного типа.

Пример подтипового полиморфизма:

scalaCopy code

class Animal(val name: String) {  
def speak(): Unit = println("Animal sound")
}

class Dog(name: String) extends Animal(name) {   
override def speak(): Unit = println("Woof!")
}

class Cat(name: String) extends Animal(name) {     
override def speak(): Unit = println("Meow!")
}

def makeAnimalSpeak(animal: Animal): Unit = {   
animal.speak()
}

val dog: Animal = new Dog("Buddy")
val cat: Animal = new Cat("Kitty")  

makeAnimalSpeak(dog) // Вывод: Woof! makeAnimalSpeak(cat) // Вывод: Meow!`

Здесь функция `makeAnimalSpeak` принимает объект базового класса `Animal`, но в нее передаются как объект `Dog`, так и объект `Cat`, потому что они оба являются подтипами класса `Animal`.

Полиморфные функции позволяют создавать более гибкий и универсальный код, который может работать с разнообразными типами данных и обеспечивать обобщенную функциональность.