#Scala 

Регулярные выражения (регэксы) - это мощный инструмент для работы с текстовыми данными, который позволяет искать и извлекать определенные паттерны символов в строках. Они используются для поиска, замены и анализа текста.

Вот некоторые ключевые понятия и примеры использования регулярных выражений в Scala:

1. **Символы и Метасимволы:**
    - Обычные символы представляют сами себя, например, буквы, цифры и символы пунктуации.
    - Метасимволы обозначают определенные классы символов, например:
        - `.` - соответствует любому символу, кроме новой строки.
        - `\d` - соответствует цифре.
        - `\w` - соответствует букве или цифре.
        - `\s` - соответствует символу пробела.
2. **Квантификаторы:**
    - `*` - соответствует предыдущему символу 0 или более раз.
    - `+` - соответствует предыдущему символу 1 или более раз.
    - `?` - соответствует предыдущему символу 0 или 1 раз.
    - `{n}` - соответствует предыдущему символу ровно n раз.
    - `{n,}` - соответствует предыдущему символу n или более раз.
    - `{n,m}` - соответствует предыдущему символу от n до m раз.
3. **Специальные символы:**
    - `^` - соответствует началу строки.
    - `$` - соответствует концу строки.
    - `[]` - задает набор символов.
    - `()` - группирует выражение.



import scala.util.matching.Regex

val text = "Hello, my phone number is 123-456-7890"

// Ищем цифры в тексте
val digitsPattern: Regex = "\\d+".r
val digitsMatch = digitsPattern.findFirstIn(text)
println(digitsMatch) // Вывод: Some(123)

// Ищем слова, начинающиеся с заглавной буквы
val capitalizedWordsPattern: Regex = "[A-Z][a-z]*".r
val wordsMatch = capitalizedWordsPattern.findAllIn(text).toList
println(wordsMatch) // Вывод: List(Hello)

// Заменяем номер телефона на "XXX-XXX-XXXX"
val sanitizedText = digitsPattern.replaceAllIn(text, "XXX-XXX-XXXX")
println(sanitizedText) // Вывод: Hello, my phone number is XXX-XXX-XXXX

