
#Scala 

Сопоставление с образцом (pattern matching) - это мощная и гибкая конструкция в языке программирования, которая позволяет сравнивать структуру данных с определенными образцами и выполнять соответствующие действия на основе совпадения.

Основные идеи сопоставления с образцом:

1. **Сравнение структуры:** Сопоставление с образцом позволяет проверить, соответствует ли структура данных определенному образцу.
    
2. **Выполнение действий:** Когда образец совпадает со структурой данных, можно выполнить определенные действия или вернуть результат.
    
3. **Сопоставление с разными типами данных:** Сопоставление с образцом может быть применено к разным типам данных, таким как числа, строки, списки, кортежи, классы и многое другое.
    
4. **Использование синтаксического сахара:** В некоторых языках, таких как Scala, сопоставление с образцом представлено с помощью лаконичного синтаксиса, что делает код более читаемым и выразительным.
    

Пример:

scalaCopy code

`def matchNumber(num: Int): String = num match { 
case 0 => "Zero"   
case 1 => "One"    
case 2 => "Two"   
case _ => "Other"  // Образец для всех остальных значений 
}

println(matchNumber(1))   // Вывод: "One" println(matchNumber(5))   // Вывод: "Other"`

В этом примере функция `matchNumber` сопоставляет переданное число `num` с различными образцами. Если число совпадает с одним из образцов (например, 0, 1, 2), выполняется соответствующее действие. Если число не совпадает с ни одним из образцов, выполняется образец `_`, представляющий все остальные значения.

Сопоставление с образцом полезно для обработки различных сценариев в коде, а также для работы с данными разных типов.