
#Scala 
#Ответы 

Хвостовая рекурсия - это особый вид рекурсии, при котором рекурсивный вызов функции выполняется как последнее действие внутри другой функции. Важной особенностью хвостовой рекурсии является то, что она гарантирует, что стек вызовов не будет расти с каждым рекурсивным вызовом. Это позволяет оптимизировать рекурсивные функции в том смысле, что они могут использовать постоянное количество памяти.

Для того чтобы рекурсивная функция считалась хвостовой рекурсией, рекурсивный вызов должен быть последним действием перед возвратом значения из функции. Если после рекурсивного вызова выполняются дополнительные операции, то хвостовой рекурсии не будет.

Вот пример обычной рекурсии и хвостовой рекурсии:

**Обычная рекурсия:**

def factorial(n: Int): Int = {  
if (n <= 0) { 
1     } else { 
n * factorial(n - 1) 
	}
}  

val result1 = factorial(5)
println(result1) // Вывод: 120`

**Хвостовая рекурсия:**

def tailRecursiveFactorial(n: Int, acc: Int = 1): Int = {    
if (n <= 0) {      
acc     
} else {  
tailRecursiveFactorial(n - 1, n * acc)    
	} 
} 

val result2 = tailRecursiveFactorial(5) println(result2) // Вывод: 120`

В примере хвостовой рекурсии `tailRecursiveFactorial`, рекурсивный вызов осуществляется как последний шаг перед возвратом значения. Дополнительный параметр `acc` используется для аккумулирования промежуточных результатов. Это позволяет избежать увеличения стека вызовов и эффективно вычислить факториал.

Хвостовая рекурсия особенно важна в функциональных языках программирования, таких как Scala, так как она позволяет использовать рекурсию без опасности переполнения стека вызовов.