
  1.   ~~Милана 87788909586 - особого нет интереса с ее стороны. Вроде заинтересована, а вроде и нет. В прошлый раз увиделись раз в месяц. Скорее всего отстаем от нее. Не увидимся, нет с ее стороны интереса~~ 
  2. ~~Юля макатаева 87079556652 - написал сообщения - тоже нет особого интереса, скорее всего отстаем от нее. Больше не писать, нет интереса с ее стороны, есть все таки интерес, пишет сама иногда, с подругой обсуждает. Но по встречи непонятно, нужно написать в течении недели еще. Готова увидеться после 9. Немного переписываемся. Интереса нет~~ 
  3. **~~Маргарита рыжая достык - 87087710138 - интерес во время знакомства был, договорились увидетсья на выходных, но надо поддержать его еще в течении недели, иначе сольется - она топовый вариант - может сегодня предложить увидеться. Написал, но тоже нет особого интереса с ее стороны кажется - лучше всех отвечает - на выходных увидимся. Она и больше всех меня заинтересовала. На нее и ориентируюсь.** написать в четверг , что да как~~
  5. ~~Маша теренкур - оставила телеграмм - в ее типаже находимся, хочет в горы пойти на выходных, похожа на эскортницу, таковой скорее всего и является. Подвязана на парнях. прогревать ее в течении недели и увидеться . Написали, отвечает долго, шлюха, интересуют только деньги. Договорились в воскресенье в горы поехать, подумаем насчет этого, но в принципе идея норм. Чуть чуть переписываемся, в воскресенье увидимся - проститука~~
  6. ~~Эльвира - брали номер недели полторы назад, может ей написать, дада нетнет~~
  7. ~~Дарья столичный - оценила старенький айфон, шлюха, ответила только днем следующего дня. Зачем ответила, если не хочет и не активна? в любом случае не увидимся. Минус~~
  8. ~~**Александра с ростова - один сиз лучших вариантов, прогревать интерес каждый жень, с подругой приехала, можем Костю затянуть, есть вполне реальный вариант ее трахнуть**. Должны увидетсься на днях - уехала, тоже нет интереса~~
  9. ~~Кристина возле работы 87021560670 - договорились неточно увидетсья в пятницу, хорошо познакомились, норм девчонка , 21 год~~
10. ~~Анастасия 87479236263 - познакомились(30.09.24) возле дома - симпатичная, отреагировала на знакомство очень хорошо, предложить увидеться сегодня - уже месяц встречаемся, надеюсь будет хорошее с ней будущее - какой том, наивно и глупо~~
11. ~~Татьяна милфа - под вопросом, в пятницу должны уидеться, скорее всего нет~~
12. ~~Настя маленькая +77004003355 - все больше не писать, постоянно заказывает в кафе самое дорогое из еды, уже сравнивает меня, под свои какие-то параметры, в целом неинтересно, рассказывает подруги про меня, если будем и дальше видеться, то дойдет и до родителей ее, забыть, больше не писать и не звонить, хватит! Больше не связываться с такими~~. ~~Нафиг какие-то проблемы с родителями и так далее~~
13. ~~Арина Достык 87053030065 - малолетняя шлюха - пробовать сразу выебать, должна приехать в середине января, тупая - скорее всего не увидимся~~
14. ~~Арина блондинка тренер по фитнесу 87010333738 - познакомился месяца 3 назад - попробовать предложить увидеться - возможно увидимся~~
15. ~~Ксения Жарокова 87007279999 - очень красивая и высокая, самая красивая и она об этом знает - написали не ответила. Позвоню - скорее всего нет~~
16. ~~Элина тимирязева 87055556627 - знакомились в прошлом году, можно предложить увидеться , тренер по фитнесу из тольятти, здесь ее одаривают вниманием, на вид самая простая, но по згляду строит из себя королеву - скорее всего нет, хотя может пойти увидеться, а дальше посмотреть~~
17. ~~Салтанат мега 87088711721 - познакомился с Димой, не в моем вкусе - можно попробовать выебать за 1 свидание~~
18. женя владик 87760679397 свидание в субботу - уедете назад на след неделе - сразу выбеать постараться
19. Наталья взрослая парковка 87013642641 - взрослая лет 42, сразу выебать постараться
20. Анжелика pm +7 707 819 9828 - выебистая, телка из прошлой жизни, скорее всего не увидимся



