
Выбрать способ по уменьшению срока кредита

Можно оплачивать с приложения
Оплата идет в размере двух платежей ежемесячных
Оплачивать на следующий день после того как была произведена оплата за месяц по ипотеке,на след день после оплаты будет график перерасчета платежей


**Как уменьшить переплату по ипотеке на 2 635 000₸ с помощью 200 000₸?** 

  

Способ работает, если вы оформили ипотеку в коммерческих банках.

  

**Итак, у нас есть:** 

- Ипотека на 15 лет 

- Процентная ставка 18%

- Сумма займа: 9 500 000₸

- Переплата по процентам за 15 лет: 18 500 000₸

- Общий долг банку 29 000 000₸ 

  

**Ежемесячный платеж:** 155 000₸. Ипотека получена 13 декабря.

  

**Что делаем?** 13 января вносим ежемесячный платеж 155 000₸ и в тот же день идём в банк. На счет закидываем дополнительные деньги 200 000₸. 

  

**Пишем заявление:** "Примите сумму в счет частично-досрочного погашения (далее – ЧДП) с уменьшением срока. То есть, уменьшается не ежемесячный платеж, а количество месяцев".

  

В моем случае я заплатил банку 10 000₸ за новый график платежей. В течений 7 дней мне его выдали и срок ипотеки сократился на 17 месяцев, а переплата стала меньше на 2 635 000₸. Ознакамливаемся с новым графиком.


**Важно:** в каждом банке свои условия при ЧДП. Вы можете их посмотреть в договоре либо уточнить при оформлении у менеджера. Например, если делать частичное погашение в течение года после оформления ипотеки, то есть штраф или пеня в размере 1%, 50 000₸ или 100 000₸ (но всё равно выгодно).

  

Вносить ЧДП нужно сразу после погашения ежемесячного платежа. Либо в день, либо на следующий. Тогда вся сумма пойдет на погашение основного долга, а не процентов по вашей ипотеке.

  

Расчеты взяли с этого ролика в Instagram. Автор: @madina.ashimova_

  

**Если по вашей ипотеке уменьшения срока нет, а только уменьшение платежа** (в Отбасы банке так)**, то советы для вас такие:**

  

• Всё равно делайте ЧДП. Особенно, если только недавно оформили ипотеку. В этот период с вас удерживают максимальные проценты и поэтому любые платежи значительно уменьшат итоговую переплату. 

  

• Если вы только оформляете ипотеку и хотите её пораньше закрыть, то оформляйтесь на максимальный срок (не пугайтесь большой переплаты). Чем больше срок, тем меньше будет ваш платеж по ипотеке в месяц. Это значит, что вы быстрее будете накапливать свободные деньги, которыми будете делать ЧДП.


Вопрос сложнее чем кажется, реально выгоднее всегда уменьшать сумму платежа по ипотеке.

  

1 - Чем меньше платеж, тем легче будет если заемщик попадет в ситуацию когда не будет стабильного дохода некоторое время.

2 - Если ставка по ипотеке низкая (например <10%) - сэкономленные деньги лучше держать на депозите.

3 - Если ставка по ипотеке высокая(например >14%) - сэкономленные деньги необходимо использовать для частичного досрочного погашения.)

  

Т.е. если у нас пункт 3 - мы уменьшаем тело долга с той же скоростью или выше, но при этом за счет уменьшения платежа снижаем риски при пункте 1.

  

Также внезапно наступившая инфляция может сделать кредит выгодным даже при пункте 3.

  

Всё написанное подразумевает что у банка нет санкций при ЧДП.

  

P.S.

Если необходимо могу рассказать свою историю выплаты ипотеки взятую в халыке с нюансами по поводу пенсионных выплат.



