#еда https://kaspi.kz/shop/p/xiaomi-pinlo-little-monster-cooking-machine-ym-b05-02-3100773/?c=750000000&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=prmd_shop_google_search_sports_and_outdoors_sports_nutrition_protein&gclid=Cj0KCQjw98ujBhCgARIsAD7QeAiVLXT2Mg-q28ZWd0qe6u89St7_KSjTvUy64ozTKmxWspgpUGzvspEaAiegEALw_wcB#!/item купить блендер

 COSRX Oil-Free Ultra Moisturizing Lotion 100 мл крем для лица
 COSRX Low pH Good Morning Gel Cleanser гель-пенка
 COSRX Advanced Snail 96 Mucin Power Essence - сыворотка

1. Platinum Hydrowhey  https://www.proteinshop.kz/ru/vosstanovlenit_posle_trenirovki/platinum-hydrowhey
2. BioTech Hydro Whey Zero 
3. https://megapit.kz/product/kevin-levrone-anabolic-prime-pro-whey-2000-gr/#reviewTab-wrapper

1. Тыквенные семечки 19 грамм белков, 5 углеводов
2. Тунец
3. Белая фасоль 
4. Чечевица
5. овсянка
6. Яйца
7. треска
8. куриная грудка
9. шоколад без сахара -
10. томат
11. капуста цветная
12. грейпфрут
13. апельсин
14. кислые яблоки
15. имбирь
16. орехи (миндаль, грецкий орех кешью)
17. рис
18. Брокколи
19. гречка
20. огурцы
21. Авокадо
22. перец
23. морков
24. бананы
25. Греческий йогурт
26. шпинат
27. кокосовое, ореховое молоко для смузи
28. лимон для смузи
29. Темный шоколад
30. зеленый горошек
31. киви
32. зеленое яблоко
33. 5 л вода
34. Чеснок
35. Зеленый чай  
36. перец
37. Гранат
38. чай из ромашки
39. Нут
40. Gliss Kur
41. туалетная бумага




Вот рецепт смузи, который может быть полезен для омоложения клеток и поддержания здоровья:

Ингредиенты:

- 1/2 спелого авокадо
- 1 крупный киви, очищенный и нарезанный
- 1/2 крупного огурца, очищенного и нарезанного
- 1 стакан свежего шпината
- 1 стакан свежей зеленой яблочной сок
- Сок половины лимона
- 1 столовая ложка меда (по желанию)
- 1/2 стакана льда

Зеленый смузи с греческим творогом:

- 1/2 стакана греческого творога
- 1 стакан свежего шпината
- 1/2 зеленого яблока
- 1/2 банана
- 1 столовая ложка меда или по вкусу
- 1/2 стакана льда
- Немного свежего имбиря (по желанию)

Положите все ингредиенты в блендер и взбейте до получения гладкой консистенции. Добавьте лед и взбейте ещё раз.


- 1 зрелый банан
- 1 чашка свежего шпината
- 1/2 огурца, очищенного и нарезанного
- 1 яблоко, нарезанное
- 1 чайная ложка меда (по желанию)
- 1 чашка зеленого чая, охлажденного
- Лед по вкусу