1. grep  - используется для поиска строк в тексте или выводе других команд. Она очень полезна в комбинации с командами Docker, чтобы фильтровать нужную информацию из длинного вывода.
	Примеры: 
	docker ps -a | grep <имя_контейнера> - Поиск определённого контейнера в списке всех контейнеров
   **Регистр**: По умолчанию `grep` чувствителен к регистру. Если вы хотите игнорировать регистр, используйте флаг `-i`  
   docker ps -a | grep -i my-container
   docker logs my-container | grep -n ERROR - Если вы хотите знать, на какой строке вывод совпал

2. Символ `|` (вертикальная черта)
	также известный как **пайп** (_pipe_), используется в командной строке Unix/Linux для передачи вывода одной команды в качестве ввода для другой команды. Это мощный инструмент, который позволяет комбинировать команды для обработки данных "на лету".
	### Как работает `|`?

	1. Команда слева от `|` генерирует некоторый вывод.
	2. Этот вывод передаётся напрямую в команду справа от `|`.
     docker ps -a | grep my-container
	### Зачем нужен `|`?

	1. **Упрощение работы**: Вместо того чтобы сохранять вывод команды в файл или переменную, а потом обрабатывать его, вы можете сразу передать данные на обработку.
	    
	2. **Комбинирование инструментов**: Вы можете использовать несколько команд вместе для выполнения сложных операций.
		docker logs my-container | grep ERROR - Выводит только строки, содержащие `ERROR`

2. pwd - Показывает текущую директорию  - ответ /Users/region_008/Desktop/projects/intercity
3. **`cd`** (change directory) - перемещение между директориями - /path/to/directory
4. ls (list directory contents) - Показывает содержимое директории.
5. `ls -a` — показывает скрытые файлы.
6. touch file.txt - Создаёт новый пустой файл.
7. mkdir - Создаёт новую папку
8. rm - Удаляет файлы и папки пример:  rm file.txt   rm -r folder_name.      `-r` — удаление папки и её содержимого.
9. cat - Показывает содержимое файла. cat file.txt
10. head - Показывает первые строки файла - head -n 10 file.txt
11. tail - Показывает последние строки файла - tail -n 10 file.txt
12. chmod Изменяет права доступа к файлу или папке.  Если нужно изменить права для папки и всех вложенных файлов/папок, используйте флаг `-R`: chmod -R 755 folder_name.  ### Часто используемые числовые комбинации
- `777` — полный доступ всем.
- `755` — полный доступ владельцу, чтение и выполнение для группы и других.
- `700` — полный доступ только владельцу.
- `644` — чтение и запись владельцу, только чтение группе и другим.
- `600` — только чтение и запись владельцу.
- `0` — нет прав,
- `1` — только выполнение,
- `2` — только запись,
- `3` — запись + выполнение,
- `4` — только чтение,
- `5` — чтение + выполнение,
- `6` — чтение + запись,
- `7` — чтение + запись + выполнение.
13. htop - интерфейс для просмотра процессов
14. kill - Завершает процесс по его ID (PID). или имени - killall process_name
15. curl Выполняет HTTP-запросы. Команда `curl` выводит ответ сервера прямо в терминал. curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"phone":"+77010456677"}' https://dev-app0.regionlab.kz/api/client/mobile/v2/auth. Если вы **не указываете метод**, `curl` автоматически выполняет **GET-запрос**.`-d` вы задаёте содержимое тела HTTP-запроса. Если в запросе нужно указать **заголовки (headers)**, то в `curl` используется флаг `-H` (или `--header`), за которым указывается пара `Ключ: Значение`. 
curl -X POST \  -H "Authorization: Bearer your_token" \ -H "Content-Type: application/json"\ -d '{"name": "John", "email": "john@example.com"}' \
  https://example.com/api/users
16. grep Поиск строк в файле. - grep "pattern" file.txt
17. uptime - Время работы системы.
18. history - Показывает историю введённых команд
19. man 'название команды'- узнать больше о любой команде
20. Пайп (`|`) - Символ **`|` (пайп)** используется для передачи вывода одной команды в качестве ввода для другой. Это позволяет комбинировать команды. ls | grep "file". cat file.txt | grep "error - `cat file.txt` выводит содержимое файла.
- `grep "error"` находит строки, содержащие слово "error". ps aux | grep "java" 
- pkill -f Docker - закрывает и останавливает все процессы с программой
- open -a Docker - открывает программу



