#work 
#Scala 

1. как тестировать запросы curl - ом и что это такое
2. как заливать новые коммиты на чужие ветки или как другие заливаюь на твои допустим
3. как в gitlabe посмотреть все новые коммиты и созданные мердж реквесты 
4. Как происходит проксирование. Т.е.  на главный сервис который занимаетсся проксированием - это витрина?
5. Почему где-то передается x-location, а где-то нет? В клиентской спеке не передается, а в интерсервисной передается
6. Как идет проксирование запросов. Как здесь используется файл routing.yaml, зачем мы там прописываем ендпоинты
7. В целом разобраться как идет запрос, как обрабатывается и как проксируется по микросервисам
8. SttpClientInterpreter sttp
9. tapir

Витрина:

1. CoreEndpointT 
   HaggleEndpoint - в данных классах как раз происходит проксирование на данный сервис?
2. в файле routing.yaml происходит проксирование? что на нем происходит - это как узел на который мы проксируем конкретный метод?

конфиг дамп 

3. что происходит в OrdersAPI? только запросы  клиентской спеки мы там обрабатываем? - это контроллер
 мы должны каждый ендпоинт прописать в маршрутах?


4. что происходит в OrderService - мы только там работаем с DAO?
это как сервис в спринге, на котором происодит бизнес логика

5. в OrdersAPI в методе patchApiClientMobileV2OrdersOrderidPaymentmethodRoute я отпарвляю xlocation, который не нужен,
но нужен мне в качестве параметра для функции pathClientOrderPayment, чтобы отправить на сервис кор, в котором мне понадобится xlocation
я могу отправить xlocation, если в спеки у меня его нет в качестве параметра?

 в OrderService в методе pathClientOrderPayment нужно проксировать запросы на разные сервисы, но объект paymentMethod, нужен разный для 
каждого сервиса, можно их конвертировать в OrderConverter

6. Type классы, itherT

7. Как правильно работать при ребейзе. В idea у нас три окна, как правильно выбирать то, что надо использовать(особенно важно, так как ребейз делаем постоянно)