
100% гарантии никто не даст. Есть те, кто работают несколько лет, а потом в один момент кидают. Это всегда лотерея. Минимизировать риски можно так: 1. Проверьте на наличие каких-либо ограничений [https://aisoip.adilet.gov.kz/debtors](https://aisoip.adilet.gov.kz/debtors) Если есть запреты, то значит дело доходило до суда и Вы будете очередным чуваком кого кинут. 2. Проверьте задолженности по налогам [https://kgd.gov.kz/ru/app/culs-taxarrear-search-web](https://kgd.gov.kz/ru/app/culs-taxarrear-search-web) Тоже не гарантия, но звоночек, если вовремя не оплачиваются налоги. 3. Не делайте больших предоплат. Про наличку вообще забудьте, только переводы или счета на оплату. 4. Обязательно делайте фото паспортов или удл работников. 5. Проверяйте телефонные номера рабочих, если не высвечивается в Каспи, то это скорее всего не основной номер. Когда просят сделать перевод на другой номер, тоже звоночек, возможно заблокированы счета. 6. У мебельной компании обязательно проверьте наличие цеха. До заключения договора пару раз случайно заедьте, посмотрите как там все работает. 7. Если все печально, то в полицию идти бесполезно. Ничем не помогут. В возбуждении откажут в тот же день или на следующий. 8. Никакой договор не будет являться гарантией. Так что его можно не подписывать. Любая сделка даже в устной форме будет учтена судом. 9. Научитесь спокойно отказывать. Почти во всех хотелках ремонтников есть возможность сэкономить. Если у них руки растут из правильного места, то они сделают все хорошо и с дешевым инструментом.

Родственник заключил договор с именитым мебельщиком и заказал мебель в рассрочку через Евразийский банк. После получения денег мебельщик растворился. Обратились в банк о том что ваш партнер не соблюдает правила, там нам сказали ничем не могут помочь. Обратились в НАЦБАНК РК с официальным письмом. В течение недели Евразийский банк компенсировал все наши деньги. Поехали на базар и заказали в 3 раза дешевле с сроком в неделю.

Составить грамотный договор с технической спецификацией, где будут расписаны этапы работ со сроками исполнения 3. Закуп строительных материалов в магазинах, где дают кассовые чеки и квитанции (если будет суд, то можно доказать порчу материалов) 4. Передача строительных материалов бригаде по акту, чтобы было подтверждение, что вы им передали, а они получили материал в определенном объеме (если будет суд, то это тоже доказательная база, иначе сторона ответчика может оспорить порчу материалов, могут сказать, что истец купил материал, но скорее всего отвез его в другую квартиру, но никак не на наш объект) 5. Нанять независимых тех надзор, если сами не шарите в контроле качестве строительных работ, если на первых порах (демонтаж, монтаж, оштукатуривание), что-то пойдет не так (а этот этап - это база, на которой все остальные этапы "завязаны", их уже не исправишь если база "кривая" или с нарушением технологического процесса), чтобы на раннем этапе можно было выгнать бригаду, пока не похерили еще больше материалов 6. Никаких денег авансом, только согласно графика работ по обратному принципу: "утром стулья - вечером деньги" (сперва оказанная услуга, потом оплата за оказанную услугу) 7. Не гнаться за бригадами с ценником в 30-40 000 за кв м. Качество они не смогут обеспечить определенно 8. Смотреть на наличие профессионального инструмента у бригады, если они пришли к вам только со шпателями и у них нет даже лазерного уровня - гнать таких в шею со своей квартиры 9. Ремонт обычной квартиры 60-70 квадратов занимает в среднем от 4 мес до 6-7 мес. Приблизительно прикиньте в среднем сколько человек у вас будет работать постоянно на объекте (где-то 2-3 человека) умножьте на среднюю зп в 400-500 тыс тенге и на количество месяцев и получите адекватную стоимость за работы по ремонту квартиры. Все что ниже - это шабашники, которые гонятся за объемом, качеством работ там явно не будет пахнуть 10. Лайфхак по экономии: черновой этап (демонтаж, монтаж перегородок, оштукатуривание и правильная геометрия, черновая электрика, черновая сантехника и плиточные работы) - отдайте профессионалам, а предчистовую и чистовую отделку (постелить ламинат, шпатлевание и поклейка обоев) отдайте менее дорогим спецам. Если база ровная, то накосячить на этом этапе это еще постараться надо

Обсудить все этапы работ, чтобы расписали. Затем пойти еще к двум бригадам и то же самое попросить сделать. Те которые будут звучать более профессионально , не факт, что таковы. Часто на встречи приходят те, кто даже мизинцем к ремонту не притрагиваются. Поэтому нужно попросить их показать ремонтников и с ними говорить об этапах работ. Возможно, вы не знаете какие должны быть этапы (поэтому лучше несколько вариантов послушать). И потом решить кто более профессионален. Но именно из рабочих, кто непосредственно будет делать ремонт. Для своей уверенности найдите чек лист в интернете - их полно. 2. Оплата поэтапная, предоплата максимум 20%. На последний транш оставьте как минимум 20%. Чтобы была мотивация завершить. 3. Проверяйте работы после каждого этапа. Например, пройдитесь по выключателям и проверьте соответствие приборам (можно спец аппаратом проверить даже если лампочки не прикручены). Или проверьте что вода нормально сливается после установки пола душевой кабины. Все это до чистовых работ можно проверить. Иначе потом переделывать долго, дорого, грустно, либо жить в неудобстве неприятно. 4. Технический проект закажите, это относительно бюджета ремонта совсем минимальные затраты. А сэкономить может кучу денег и нервов, тк там все детали учтены и минимизирован риск переделывания работ. Дизайнеры часто берут свои проекты под авторский надзор. Тоже оч полезно если не хотите сами следить за проделываемой работой и контролировать соответствие задуманному.

Схема кидал: В общем приезжают, считают, договариваются, на следующий день приезжают с матрассами одеждой инструментами - говорят , что мы здесь же будем жить на время ремонта , якобы быстрее закончится. В течении нескольких дней начинают какие то работы , просят предоплату, далее просят в разгар рабочего дня привезти срочно материал, естественно вы не успеваете и говорите может он сам заедет возьмёт а вы на работе и переведёте деньги. И.... Всё. Приезжаете. День звоните : нету, второй - нету. Ну как? Инструменты , одежда, матрасы все здесь???? Потом проверяете , инструменты не рабочие, а одежда и матрасы : ну в олх, их валом бесплатно отдают. И все .... таких заявлений в ровд пруд пруди. Сам лично видел, когда приезжал на установку кондиционеров, таких инцедентов три раза. Смотришь вроде работают бригада строителей . Мы устанавливаем закладную в черновой, потом по идее мы должны приехать на чистовой и установить внутрений блок, звоним клиенту он говорит мол так и так не могу заплатить, естественно нам кажется что нас хочет клиент кинуть , приезжаем, а там внатуре , бригада строителей кинули. Ну хотя потом через пару месяцев клиент звонит говорит приезжайте ремонт сделала другая бригада. А тех кто кинул не могут найти. Так что вот так будьте осторожны. Мораль такова: если бригада строителей приехала с инструментами и вещами , это не факт что они работают. Просто лишний раз возьмите удостак сфотографируйте ну или к нотариусу зайдите сделайте нотариальной расписку или что то там, хотя пользы наверное не будет. Но хоть что то.

https://aisoip.adilet.gov.kz/debtors

