
Максимально стараться понять код, а также все сопутствующие темы
Максимально вдумчиво и сконцентрировано работать
В Январе или в Декабре подойти насчет повышения зп
Отблагодарить Андрея за работу - вискариком

Попросить и обдумать хорошенько поднятие зп на 200 тысяч - как это преподнести, как красиво все разложить, чтобы подняли зп - я пока склоняюсь подойти в конце декабря

Запроси короткую беседу по ватсаппу:

Андрей, Здравствуйте!
Могли бы вы, пожалуйста, выделить немного времени для встречи? Я хотел бы обсудить один рабочий вопрос

Хочу обсудить возможность увеличения моей зарплаты на 200 тысяч тенге. если это возможно. За последние месяцы я расширил свои компетенции, увеличил профессиональные результаты.

Я вижу, как могу дальше расти и приносить пользу компании, и уверен, что смогу оправдать это повышение.

Если откажет:
Не показывай разочарования или обиды. Главное — оставить положительное впечатление.
Я понимаю. Спасибо, что уделили время. Буду продолжать работать над своим развитием и улучшать результаты.
Можно ли вернуться к этому вопросу через 3 месяца?

Если согласится:
Благодарю за доверие и вообще в целом! Спасибо большое!


Работа с Team Lead:
Я пошел напрямую, потому что это организационный вопрос. Я ценю твою поддержку в работе и хочу продолжать развиваться

Если он скажет что ему надо подумать:
Понимаю, Андрей. Если вам потребуется дополнительная информация, думаю, Костя мог бы быть полезен, так как в последнее время я занимался задачами, связанными с попутками, и мы работали с ним напрямую.


Отказал жестко и неприятно по повышению зп. Искать другие варианты, учить скалу, читать, скоро начать писать свой микросервис и уходить из компании в другое место





